No caso da contribuição social,
o raciocínio é o mesmo,
né?
Os 350000 que é a receita.
A base da atividade do serviço pra contribuição social também é 32%,
que é uma prestadora de serviço e contra a base presumida 112,
acrescento todas as demais receitas,
né?
Praticamente as mesmas foram base para o IR serão base para CS.
Acho a minha base presumida
e aí aqui a minha alíquota de nove por cento,
né?
que dá 12780A Contribuição social não tem adicional,
então é apenas o principal,
né?
E aí,
hipoteticamente,
nós tivemos uma retenção sob notas emitidas no valor de 2000,
então eu vou deduzir
o meu passivo vai ser 10780.
Porque esses 2000 eu já paguei quando alguém reteve
e tá lá no meu ativo como
né
retenção e contribuição social sob notas emitidas de prestação de serviço
a recuperar.
Então eu tô recuperando aqui quando eu fecho o meu trimestre
perfeito.
Agora a despesa de contribuição social tirar lá pra nossa DRE
vai ser.
12780 essa despesa perfeito Debito despesa com eh com
com contribuição social,
Credito contribuição social a pagar no meu passeiro circulante.
Depois
eu
o meu as minhas retenções de imposto de renda contribuição social a recuperar
e debito o meu passivo,
né?
Os 1280,
de maneira
que ficará um saldo de 1080 e depois eu vou baixar contra Caixa Banco.
Perfeito
é a função.
Então esse é um resumão como procede do presumido.
Logicamente,
nós abrimos todos os
os percentuais.
Abrimos
os exemplos de receitas que podem entrar a todas as outras receitas,
né?
Dissemos que ele é trimestral,
então
isso aí a gente
praticamente entende.
Aí eu montei aqui,
né?
O exemplo prático também
calculando o Imposto de renda e a contribuição social,
porque isso dá reflexo lá na SF.
Essa mesma memória de cálculo
vai ser transportada para dentro da SF.
Então olha a importância de eu contabilizar e calcular corretamente.
Então aqui nós temos hipoteticamente
no primeiro trimestre
de 2024,
nós tivemos lá uma venda com e- com de produtos com o IPI incluso,
que é de 50000.
Eu tenho venda de serviço por 100000.
Eu tenho o IPI sobre as vendas que está incluso lá em cima,
né?
De 50000.
Tenho ganho
pela venda do ativo mobilizado de 6000 e tive aí
o rendimento de aplicação financeira e renda fixa de 2000.
Esse rendimento também teve
uma retenção de imposto de renda que nós vamos mostrar.
Muito bem Como é que eu calcule o imposto de renda?
Olha lá.
Então nós temos aqui
eu preciso expurgar os 50000
do faturamento bruto,
né?
Então 550 -50 vai vai sobrar 500
vezes oito por cento base presumida
40000,
né?
Por quê?
Porque é uma prestadora de serviço,
né?
oito por cento,
Venda de produto prestadora de serviço.
Depois eu tive o serviço propriamente dito,
que ela também presta serviço
ali que tá por imposto de renda 32%,
então tá 32.
A minha base presumida da minha ativi- das minhas atividades principais
é 72000
perfeito.
Aí eu acrescento 100% o ganho de capital
100% o rendimento de aplicação financeira
que nós tivemos resgatamos no trimestre.
portanto,
chego no meu lucro presumido para fins de Imposto de Renda 8080.
vamos calcular o imposto de renda.
A lei que está 15%
sobre 80 da 12.
Deu adicional deu,
né?
80 -60000 no trimestre
vai dar 2000010% vai dar 2000.
Somei os dois mais os 12,
né?
Dá 14000.
Essa é minha despesa com o Imposto de renda
14000 BRL
que eu vou contabilizar
debitando despesa com o imposto de Renda lá na DRE
creditando passivos circulantes
não é Imposto de renda a recolher,
né?
Só que nós tivemos retenções.
Eu tive uma retenção de 90
BRL
sobre o Imposto de Renda sobre as notas fiscais emitidas de prestação de serviço
e sobre o meu resgate de aplicação financeira.
Eu tiro o Imposto de Renda retido de 3000.
portanto,
-90 que eu já paguei -300 que eu já paguei
o saldo do meu passivo circulante será 13000 seid 110
perfeito,
porque
esse imposto de renda retido,
seja do serviço C sob aplicação financeira,
foi devidamente contabilizado lá no ativo circulante
Imposto de Renda a recuperar.
Então.
Agora eu vou creditar pra zerar e debitar o meu passivo e tinha 14000 de saldo.
Fazendo esse débito vai sobrar um saldo de 13610
que nós vamos recolher,
né?
Com
o DF
no campo quatro
com o código 2089
e aí eu vou baixá-lo mediante Caixa e Banco.
Perfeito pessoal.
Então esse foi o nosso
imposto de renda.
Quando nós vamos para a contribuição social,
o raciocínio é o mesmo.
Tá Raciocínio é o mesmo.
Eu tenho os 550 menos os 50000,
né?
E vai dar os
e vezes 12%
Então o que que muda aí o percentual
de presunção
Porque ali eu estou na contribuição social,
então
é 12
aqui pro Imposto de renda foi oito para o comércio,
né?
Já.
O serviço também é 32 semelhante ao comércio,
então 32 achei minha base 92000.
Acrescentei o ganho de capital,
acrescentei os rendimentos de aplicação de renda fixa.
Como também acrescentei,
Cheguei na base de cálculo,
né?
E aí eu vou calcular uns nove por cento sobre os 100000 e vai dar 9000.
Hipoteticamente tive uma retenção
de 60 BRL sobre as notas de serviço emitida,
né?
Que eu também vou deduzir,
portanto,
vou pagar
8940.
Vou preencher o campo quatro do Darf,
o Código 2372,
que é o Código da Contribuição Social.
Entenderendo pessoal,
como é que cálculo Então é assim que faz no presumido.
Então
essas memórias de cálculo eu vou utilizar
quando dá elaboração da ICF conferir,
né?
Porque Tudo isso está devidamente contabilizado e nós temos que conferir,